[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
ข้าบอกวิธีการแก่เจ้าแล้ว
ส่วนจะทำอย่างไรนั้น
เจ้าตัดสินใจเองเถอะ
จะเลือกโอกาสเลื่อนลอย
อยู่ด้วยกันชั่วชีวิต
หรือจะทำเพื่อสามพิภพ
ปล่อยวางคนรัก
หลิ่วเซา
เจ้าต้องตัดสินใจเลือก
[ฉบับลั่วเกอ]
[บทเพลงแห่งจันทรา]
[ตอนที่ 40]
[ไม่ยึดติดในรูป ไม่หลงติดในมโนจิต]
[มองเห็นรูปเป็นอนัตตา
จักพานพบจิตแห่งสุขาวดี]
[ลั่วเกอ]
[นี่คือมรรคาแก้ไขที่ข้าทิ้งไว้ให้เจ้า]
[มองเห็นรูปเป็นอนัตตา
จักพานพบจิตแห่งสุขาวดี]
[ไม่ยึดติดในรูป ไม่หลงติดในมโนจิต]
[เป็นเช่นนี้นี่เอง]
[ข้าเข้าใจแล้ว]
[วันนั้น]
[ข้าตอบรับคำมั่นสามวัน]
[นับจากนั้นตลอดมาก็เฝ้ารอคอย]
[ชีวิตยิ่งใหญ่อลังการที่โชคชะตาลิขิต]
[ข้าเคยพานพบกับความท้อแท้มากมาย]
[แต่ไม่เคยเสียใจกับคำมั่นนี้]
[วันนี้]
[ข้ายินดียิ่งที่ตอบรับคำมั่นนี้]
ยินดีกับท่านเทพด้วย
[วันนี้ ข้าจะแต่งงานกับคนที่ข้ารัก]
[ไม่ว่าภายภาคหน้าเราจะเผชิญหน้ากับอะไร]
[ได้มีวันนี้]
[ชาตินี้ก็เพียงพอแล้ว]
นี่คือสัญญาที่ข้าให้กับเจ้า
และคือความปรารถนาของข้าเช่นกัน
ท่านยังสัญญากับข้าด้วย
ว่าจะอยู่ร่วมกันชั่วชีวิต
สามีห้ามลืมเป็นอันขาด
ลั่วเกอมิกล้าลืมแน่นอน
[ข้าหวังยิ่งนักว่า]
[ชั่ววินาทีนี้]
[จะเป็นชั่วนิรันดร์ตราบฟ้าดินสลาย]
ลั่วเกอโชคดี
ได้แต่งหลิ่วเซาเป็นภรรยา
คือบุญวาสนาในชาตินี้
ในเมื่อเป็นสามีภรรยา
ก็ต้องอยู่ร่วมกันชั่วชีวิต
ไม่แยกจากกันชั่วชีวิต
ต่อให้กลายเป็นเถ้าควัน
เถ้าควันนี้ก็จะติดตามเจ้า
ข้าไม่ต้องการ
ข้าไม่ต้องการเถ้าควัน
ข้าต้องการแค่ท่าน ลั่วเกอ
ลั่วเกอ
[ไม่จริง มันไม่ควรเร็วขนาดนี้นี่]
หลิ่วเซา
ข้าขอโทษ
ลั่วเกอช่างเอาใจใส่เหลือเกินนะ
ไม่พบกันสองสามวัน
กลับแต่งภรรยาแทนข้าเสียได้
นี่คือรอข้ากลับมาเข้าเรือนหออยู่ใช่ไหม
เช่นนั้นต้องดูว่าท่านจะมีชีวิตรอด
มาเข้าเรือนหอกับข้าหรือไม่
เจ้าอำมหิตนัก
ที่ใช้ค่ายกลนี้
[ข้าได้รับการชี้แนะจากสถานเซียนชั้นสูง]
[มรรคาแก้ไข]
[อยู่ข้างกายข้านี่เอง]
[บัดนี้ข้าสร้างค่ายกล
โดยยืมพลังธรรมะจากสามพิภพ]
[และใช้แนวไม้วิญญาณเทพสร้างเขตอาคม]
[เจ้าสามารถใช้ค่ายกลนี้]
[สังหารสิ่งชั่วร้ายได้]
[อนัตตา นิรกรรม]
[ไม่แปดเปื้อนธุลีมลทิน]
[แลเห็นสรรพสิ่งดุจความว่าง]
[ทำลายความชั่วร้ายให้ไร้รูป]
มีตำหนักเซียนและแดนปีศาจสนับสนุน
อีกทั้งมีพลังของท่านเทพลั่วเกอ
รวมอยู่ในค่ายกลนี้
พลังของท่าน
สามารถใช้ได้เพียงครึ่งเดียวที่นี่
ต่อกรกับพวกเจ้า
แค่นี้ก็มากพอแล้ว
หลิ่วเซา
เวลาไม่มากแล้ว
เร็ว
เร็วเข้า
รีบสังหารข้า
ลั่วเกอ
เร็ว
เร็วเข้า
ท่านต้องประคองสติเอาไว้นะ
ข้าจะต้องหาวิธีต่อกรเขาให้ได้
ข้าจะประคองไว้
ลั่วเกอ
ต่ำช้า
อย่างข้าเรียกว่า
ทำศึกไม่เกี่ยงกลอุบาย
บัดนี้ข้ารวบรวม
พลังเทพชั้นสูงของเทพจันทราและลั่วเกอแล้ว
แม้เจ้าจะมีค่ายกลเสริมแรง
ก็ทำอะไรข้าไม่ได้หรอก
ข้าว่าเจ้าล้มเลิกการฝืนสู้ที่ไร้ค่านี้ไปดีกว่า
ยอมเป็นเจ้าสาวของข้าแต่โดยดี
ข้าคือผู้เป็นเลิศที่สุดในสามพิภพ
ยังมีใครไม่ยอมสยบอีกหรือ
ผู้คนใต้หล้าไม่ยอม
ลั่วเกอ รีบได้สติสิ
ข้ารู้ว่าท่านยังอยู่
ลั่วเกอ
[สรรพชีวิตทั้งสามพิภพจงฟังคำสั่ง]
[เทพจันทรา]
[ผ่านเวลานับหมื่นปี
บัดนี้ได้คืนสู่ฐานะเดิมแล้ว]
จากนี้ไปคำเรียกยศของข้า
คือ "ท่านเทพ" เท่านั้น
ไม่มีชื่อเรียกอื่นใดอีกทั้งสิ้น
ข้าและท่านเซียนหลิ่วเซาภรรยาที่รัก
จะรักและคุ้มครองราษฎรของเราด้วยกัน
[นับจากนี้ไป]
[ข้าจะกุมชะตาของสามพิภพ]
[มนุษย์ เซียน ปีศาจและสรรพชีวิตทั้งหลาย
จะอยู่ภายใต้การปกครองของข้า]
[ความอยู่รอดคือสิ่งที่ข้าประทาน]
[ความมอดม้วยคือรางวัลที่ข้ามอบให้]
[นี่]
[ก็คือโองการของข้า]
และคือชะตากรรมของพวกเจ้า
ทำเช่นนี้เจ้าจะฆ่ามันไม่ตายนะ
ต่อให้ถูกกระบี่โอบจันทร์ย้อนทำร้ายจนตาย
ก็ต้องให้ท่านรอดชีวิต
[หลิ่วเซา อย่านะ]
[อย่านะ]
ข้าคือลั่วเกอ
เพื่อกำจัดกลิ่นอายความชั่วร้ายนั่น
ทำไมเจ้าถึงตัดใจ...
ทำไมเจ้าถึงตัดใจฆ่าข้าได้ลงคอ
ลั่วเกอ
[หลิ่วเซา]
[เราทำผิดพลาดในเรื่องเดียวกัน]
[หากมิได้อยู่ในค่ายกลไม้วิญญาณเทพ]
[ทั้งตำหนักเซียน คงมิใช่คู่ต่อสู้ของมัน]
[หลิ่วเซา]
[เจ้าต้องตัดสินใจเลือก]
หลิ่วเซา
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
มา
รีบดื่มยาพวกนี้สิ
ข้าหลับไป
ข้าหลับไปนานมากไหม ตอนนี้เป็นอย่างไรบ้าง
แม่หนูน้อยถูกทำร้ายจนบื้อไปแล้วหรือไร
เจ้าสลบไปหนึ่งวันหนึ่งคืนแล้ว
สิ่งชั่วร้ายนั่นอยากสร้างอำนาจ
จึงทำร้ายนักพรตไปตั้งหลายคน
เจ้าก็อย่าคิดเรื่องเจ้านั่นเลย
บาดแผลภายนอกเจ้าหายแล้ว
แต่สูญเสียพลังภายในไป ยังต้องพักฟื้น
จริงสิ ลั่วเกอมีสิ่งของจะมอบให้เจ้า
นี่
คือสิ่งที่ลั่วเกอให้ข้าหรือ
เมื่อไม่กี่วันก่อนหน้าที่พวกเจ้าแต่งงาน
เขากำชับข้าว่าต้องมอบให้ถึงมือเจ้า
[เถาวัลย์วิเศษมีฤทธิ์รุนแรง]
เมื่อนำมาใช้กับศิลาดาราพันมายาแล้ว
สามารถทะลวงพลังเทพ
ที่ถูกปิดผนึกก่อนหน้านี้ในร่างกายนางได้
ท่านมอบสิ่งนี้ให้แก่หลิ่วเซา
นางจะรู้ว่าควรตัดสินใจอย่างไร
ลั่วเกอต้องการให้ข้า
ทะลวงผนึกพลังเทพเย่าหลิง
[จะเลือกโอกาสเลื่อนลอยอยู่ด้วยกันชั่วชีวิต]
[หรือจะปล่อยวางคนรัก เพื่อสามพิภพ]
[เจ้าต้องตัดสินใจเลือก]
[ยังคงรักษาสติสัมปชัญญะได้อยู่หรือนี่]
เจ้าจะลำบากไปทำไม
ขอแค่ยอมสวามิภักดิ์ให้ข้าแต่โดยดี
ข้าจะให้เจ้าสำราญกับสามพิภพโดยไม่ต้องทำอะไร
หากท่านคิดว่ากำลังถือไพ่เหนือกว่า
ก็ไม่ต้องมาพูดกับข้าให้เปลืองน้ำลายที่นี่
หรือว่า
ท่านกลัวตำหนักเซียนไม่เชื่อฟังคำสั่งท่านหรือ
หุบปาก
ข้าจะทำให้เจ้าเห็นทั้งสามพิภพ
มาคลานอยู่ใต้ฝ่าเท้าข้า
ลาก่อนชั่วนิรันดร์
คนรับใช้
เจ้าค่ะท่านเทพ
ถ่ายทอดคำสั่งให้ท่านเซียนหลิ่วเซา
เข้ามาพบข้า
[รอให้จันทร์กระจ่างดับแสง]
[เกรงว่าสามพิภพจะเข้าสู่รัตติกาลยาวนาน]
ท่านพี่
ไปที่ตำหนักเซียนเพื่อตรวจสอบก่อนดีหรือไม่
ไม่ต้องหรอก ข้าเตรียมการไว้นานแล้ว
เรื่องวุ่นวายนี้ข้าเป็นคนก่อเอง
ควรเป็นข้าที่ต้องไป
หากมีแผนการใด
ท่านพี่สั่งข้ามาได้เลย
อนาคตของแดนปีศาจและเผ่าเมี่ยวอิน
ยังต้องการให้เจ้ารับผิดชอบ
หากข้าไม่อาจกลับมาได้
เจ้าจงรับช่วงต่อตำแหน่งราชาปีศาจทันที
ราชาที่รวบรวมแดนปีศาจนี้
ข้าไม่ชอบเลยสักนิด
หากท่านไม่ต้องการให้แดนปีศาจ
ถูกข้าปั่นป่วนจนเละเทะ
ทางที่ดีท่านควรมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ยืนนาน
เป็นราชาปีศาจของท่านต่อไป
มิเช่นนั้น
ทั้งเผ่าเมี่ยวอินจะวอดวายอยู่ในมือข้าได้
นี่มันยามไหนกันแล้ว
เจ้าดื้อรั้นพอหรือยัง
ยังไม่พอ
คาดว่าข้ายังดื้อรั้นได้อีกครั้งหนึ่ง
ท่านพี่ไม่จำเป็นต้องโกรธคนอย่างข้า
มันไม่คู่ควร
อาฝู
ท่านทำอะไร
ทำไมต้องทำร้ายผู้บริสุทธิ์ด้วย
ข้าเปล่าทำร้ายผู้บริสุทธิ์นะ
ข้าแค่บอกซางอวี้หรง
ให้เขาเตรียมสุราชั้นดีให้ข้าดื่มให้มาก
เขากลับบอกว่าตำหนักเซียนมิได้เก็บสุรา
หลิ่วเซา
เจ้าว่า
ข้าควรสั่งสอนพวกเขาหน่อยหรือไม่
ถูกต้อง
ไม่ว่าอย่างไร
เรื่องของท่านเทพต้องมา
เป็นอันดับหนึ่งสิถึงจะถูก
ไป๋เฟิ่ง
หลิ่วเซา
ไป๋เฟิ่งได้สาบานว่าจะติดตามข้า
จากนี้ไปบุญคุณความแค้น
ของพวกเจ้าให้เลิกแล้วต่อกัน
วันหน้าไม่ต้องพูดถึงอีก
ดีไหม
ไป๋เฟิ่งน้อมรับคำสั่ง
เรียกข้ามาเพื่อพูดเรื่องนี้เองหรือ
ข้ายังมีธุระอีก
ไม่รบกวนพวกท่านแล้ว
เจ้าสาวของข้า
เจ้ากำลังยุ่งกับอะไร
ยุ่งกับการทะลวงผนึก
เพื่อเลื่อนขั้นเป็นเทพชั้นสูง
มาต่อกรกับข้าใช่ไหม
ท่านทำอะไร
ข้าแค่เตือนเจ้าเท่านั้น
ยอมเป็นภรรยาข้าแต่โดยดี
อย่าเพ้อเจ้อถึงเรื่องที่ไร้ประโยชน์
อีกอย่าง
เจ้าไปบอกพวกซางอวี้หรง
พรุ่งนี้เช้าให้ทุกคนมาที่ตำหนักลี่เทียน
ข้าจะจัดพิธีสถาปนาเทพที่ยิ่งใหญ่ชดเชย
ไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี
ข้าคือผู้ปกครองของสามพิภพในอนาคต
ได้แต่งงานกับข้า
นางยังมีตรงไหนที่ไม่พอใจอีก
ท่านเทพโปรดปรานหลิ่วเซาถึงเพียงนี้
นางควรจะซาบซึ้งใจสิถึงจะถูก
[ลั่วเกอ]
[ข้าจะทำให้เจ้าเห็น]
[ว่าทั้งตำหนักเซียนนี้]
[ไม่สิ]
[ทั้งสามพิภพ]
[จะก้มกราบใต้ฝ่าเท้าข้าอย่างไร]
[วันพรุ่งนี้]
[ก็คือพิธีสถาปนาตนเอง
เป็นเทพชั้นสูงของสิ่งชั่วร้าย]
[และคือเวลาที่เรา
ช่วยหลิ่วเซาผนึกสิ่งชั่วร้าย]
[เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ
ความปลอดภัยของสามพิภพ]
[ข้าจะไม่ยอมให้สิ่งชั่วร้าย]
[ใช้ประโยชน์จากร่างกายของลั่วเกอ]
[มาทำกำเริบเสิบสานที่สามพิภพเด็ดขาด]
[หากทุกท่านมีปณิธานเดียวกันกับข้า]
[ก็โปรดยื่นมือเข้าช่วยเหลือ]
[ในวันพรุ่งนี้ด้วย]
ผนึกคลายแล้วชัด ๆ
เหตุใดยังเลื่อนขั้นเป็นเทพไม่ได้
ทำอย่างไรดี
อีกไม่ช้า
พรุ่งนี้ก็เป็นพิธีสถาปนาเทพ
ของสิ่งชั่วร้ายนั่นแล้ว
เขารู้ว่าเราจะทำเช่นนี้
จะต้องเล่นเล่ห์เพทุบายแล้วแน่นอน
เจ้าช่วยนางดูดซับพลังยา
เถาวัลย์วิเศษไปก่อนเถอะ
ตอนนี้
ยังมีศึกหนักที่ต้องสู้อีกนะ
เร็ว ๆ ๆ
- หลบไป
- เร็วเข้า
ท่านเทพ
ปะรำพิธียังเตรียมการอยู่
โปรดเข้าไปรอในตำหนักสักครู่
ซางอวี้หรง
ข้าแนะนำว่าเจ้าอย่าคิดอะไรแผลง ๆ
จากวรยุทธ์ของข้า
ต่อให้เจ้าจะคิดแผนการแค่ไหน
ก็เปลืองมันสมองไปเปล่า ๆ
มิกล้า มิกล้า
เชิญท่านเทพ
ซางอวี้หรง
เร่งพวกเขาหน่อย
ข้าไม่ชอบรอ
ท่านเทพ
ไม่ต้องรออีกแล้ว
ทุกคนเตรียมพร้อมแล้ว
ใจกล้าดีนี่
ถึงกับจัดฉากมาต่อกรกับข้าจริง ๆ ด้วย
แต่อาศัยแค่พวกเจ้าไม่กี่คน
คู่ควรหรือ
คู่ควรหรือไม่
ลองดูก็รู้แล้ว
รนหาที่ตาย
ฝันของท่าน
ควรตื่นได้แล้ว
[หลิ่วเซา]
[ข้าคิดวิธีช่วยตัวเองได้แล้ว]
[ข้าได้ใส่คาถาเวทลับไว้ในกระพรวนจันทรา]
[หากวันใดข้าถูกกลิ่นอายความชั่วร้าย
ครอบงำโดยสมบูรณ์]
[เจ้าสามารถใช้กระพรวนวันเพ็ญ
ทำให้ข้าได้สติชั่วขณะ]
[จากนั้นเจ้าต้องผนึก
กลิ่นอายความชั่วร้ายทันที]
[ในวงมงกุฎ]
[เจ้าได้สำเร็จวิชาพลังเวทปิดผนึกแล้ว]
เจ้าต้องการเพียงแค่
หาโอกาสที่เหมาะสม
แม้ไม่อาจเรียกพลังของเย่าหลิงคืนมา
แต่เถาวัลย์วิเศษก็ช่วยให้ข้า
เพิ่มพลังตบะขึ้นมาก
ตอนนี้ฝันร้ายทั้งหมดจะสิ้นสุดลงแล้ว
ท่านเป็นแค่กลิ่นอายความชั่วร้าย
ไม่คู่ควรที่จะเป็นลั่วเกอ
ลั่วเกอผู้นี้มีความสามารถดีนี่
ข้าสะกดเขาเอาไว้แล้วไม่ใช่หรือ
เขายังกล้าคิดอุบายหลอกข้าอีก
แต่ว่า
เจ้าทะลวงเขตต้องห้ามของข้าไม่ได้
แม้แต่นำ
ตบะของพลังเทพเย่าหลิงกลับมาเจ้าก็ทำไม่ได้
อาศัยอะไรมาปิดผนึกข้า
ใช่
ถึงแม้ข้าจะนำตบะกลับมาไม่ได้
แต่เบื้องหลังของข้ากับลั่วเกอ
มีศิษย์ร่วมสำนักและสหายมากมายยืนอยู่
แล้วท่านเล่า
ท่านไม่มีอะไรสักอย่าง
ลั่วเกอ
ดี
เช่นนั้นข้าจะให้ลั่วเกอออกมาสักพัก
ข้าจะบอกให้
ต่อให้เจ้าปิดผนึกข้าได้
ลั่วเกอก็จะสูญเสียทุกอย่าง
แม้กระทั่งชีวิตเช่นกัน
เกอเอ๋อร์
หลิ่วเซา
ลั่วเกอ
ไม่มีเวลาแล้ว
เร็วเข้า
ทุกท่าน
เตรียมเปิดค่ายกล
ลั่วเกอ
หลิ่วเซา
ไม่เป็นอะไรแล้ว
ลั่วเกอ
หลิ่วเซา
เจ้ากล้าคิดอุบายหลอกข้า
อยู่ดี ๆ ไม่ชอบ ชอบให้ใช้กำลัง
รอให้
ข้าฆ่าทุกคนในตำหนักเซียนให้หมด
จากนั้น
ค่อยย่ำยีเจ้า
ชอบเจ้าที่เป็นเช่นนี้นี่แหละ
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
นี่เจ้าทำอะไร
ข้าไม่ได้บ้า
ท่านคิดว่าข้าจะสวามิภักดิ์
ต่อท่านจริง ๆ หรือ
ท่านเป็นตัวอะไร
ลั่วเกอเป็นของข้าคนเดียว
ข้าจะแก้แค้นให้ลั่วเกอ
เจ้าลืมไปหมดแล้วหรืออย่างไร
ว่าลั่วเกอผู้นั้น
ไม่ได้ชายตามองเจ้าเลยแม้แต่น้อย
และยิ่งไม่มีทางยิ้มให้เจ้า
คนที่ยินดียิ้มให้คนอย่างเจ้า
มีแต่ข้าเท่านั้น
ท่านอย่ามาหลงตัวเองไปเลย
ใครสนใจรอยยิ้มของท่านกัน
ท่านมันก็แค่
กลุ่มไอมืดที่น่ารังเกียจเพียงเท่านั้น
ข้าไป๋เฟิ่งรอคอยมาหลายวัน
เพื่อรอให้ท่านตาย
ดูท่าคราวนี้สามพิภพจะต้องจบสิ้นแล้วจริง ๆ
ไม่ได้
จะให้รากฐานหมื่นปีของตำหนักเซียน
มาพังลงที่มือข้าไม่ได้
ถึงแม้
จะไม่อาจต้านทานลิขิตสวรรค์
ได้ร่วมต่อต้านศัตรูกับทุกท่านในวันนี้
ถือเป็นวาสนาของเฮอน่าแล้ว
ท่านพี่
อาฝู
เจ้าทำอะไร
จำที่ข้าบอกท่านได้หรือไม่
ว่าข้ายังดื้อรั้นได้อีกครั้ง
พลังราชาปีศาจ
อาฝู
รีบหยุดมือเสีย
พลังราชาปีศาจหลอมรวม
กับจิตวิญญาณของเจ้าแล้ว
เจ้าจะตายนะ
ข้าจะตาย
แต่ท่านพี่จะรอด
ใช่หรือไม่
อาฝู
รีบหยุดซะ
ข้าขอร้องเจ้า รีบหยุดซะ
[หากระหว่างเรา]
[จำเป็นต้องมีใครคนหนึ่ง
สละชีวิตเพื่อเผ่าเมี่ยวอิน]
[หรือแม้กระทั่งสามพิภพ]
[ข้าหวังว่าคนผู้นั้นคือข้า]
[เผ่าเมี่ยวอิน]
[ต้องการราชาปีศาจที่ไม่วู่วามก้าวร้าว]
อาฝู
ท่านพี่
ข้าทำให้ท่านโกรธอีกแล้วสินะ
อาฝู
[แต่ความผิดที่ข้าทำ]
[ข้าจะแก้ไขมันเอง]
[ต่อให้ต้องชดใช้ด้วยชีวิตก็ตาม]
ลั่วหนิง
[ท่านพี่]
[ฝากดูแลลั่วหนิงแทนข้าด้วย]
อย่าไป
อย่าไปนะ
[มารจันทรา]
[พลังเทพสามส่วนที่เคยมอบให้ข้าในอดีต]
[ตอนนี้ข้าจะคืนแก่ท่าน]
ลั่วหนิง
หนิงเอ๋อร์
อาฝู
เจ้าพวกคนเสียสติ
เจ้าฆ่าข้าไม่ตายหรอก
[ต่อให้ฆ่าท่านไม่ตาย]
[ข้าทุ่มเทใช้พลังวารีทั้งหมดทั่วร่าง]
[อย่างไรก็ย่อมสกัดท่านได้ชั่วขณะหนึ่ง]
[ข้าทำในส่วนของข้าเสร็จสิ้นแล้ว]
[ส่วนที่เหลือ]
[ขอมอบให้พวกท่านแล้ว]
ลั่วเกอ
[ทำไมเล่า]
ท่านพี่คิดว่าข้าก่อเรื่องอีกแล้วหรือ
[มือเป็นอย่างไรบ้าง]
[ไม่เป็นอะไรมาก]
ไม่ต้องเป็นห่วง
ใครเป็นห่วงท่านกัน
อาฝู
เจ้ากลับมา
[ท่านเป็นราชาปีศาจ เป็นพี่ชาย]
ท่านสูงส่ง
ข้าต่ำต้อย
เจ้ากลับมา
เจ้ากลับมาสิ
หลิ่วเซา
ข้าขอร้องเจ้า
สังหารข้าเสีย
ได้หรือไม่
หรือว่าจะ...
ไม่มีหนทางอื่นแล้วจริง ๆ
มันได้หลอมรวมเป็นหนึ่งเดียว
กับจิตวิญญาณของข้าไปนานแล้ว
อาศัยตอนที่ข้ายังมีสติอยู่
ส่งเจ้ากลับไปยังค่ายกลไม้วิญญาณเทพในวันนั้น
นี่คือโอกาสครั้งสุดท้าย
เจ้าจะลังเลไม่ได้เด็ดขาด
หากเจ้ากำลังสู้เพื่อข้า
ก็ต้องสังหารข้าเสีย
[นี่คือ]
[นี่คือเส้นทางสู่คืนวันแต่งงาน]
[ช่วยให้เจ้ากลับไปยัง
เขตอาคมไม้วิญญาณเทพอีกครั้ง]
[เย่าหลิง]
[หลิ่วเซา]
[เจ้าไม่เหมือนกับข้า]
[ไม่เหมือนกับพวกเรา]
[เทพจันทรารับคำให้เจ้า
มีชีวิตที่ยิ่งใหญ่อลังการ]
[ในร่างกายเจ้ามีโชคชะตา
ที่ไม่ธรรมดาไหลเวียนอยู่]
[แต่ไรมาเจ้ามิเคยเป็นเงาของข้า]
[เจ้าคือหลิ่วเซา]
[คือหลิ่วเซาที่ยินดีสละชีวิต]
[ใช้ไข่มุกยันต์ปราบสิ่งชั่วร้าย]
[ผู้ก้าวข้ามเทพเย่าหลิงและเทพจันทรา]
[ข้ากลับมาแล้ว]
เจ้าอำมหิตนัก
ที่ใช้ค่ายกลนี้
เย่าหลิง
นี่คือโชคชะตา
ทุกคนต้องพ่ายแพ้ภายใต้น้ำมือข้า
ท่านลืมตาดูก่อนว่าข้าเป็นใคร
[ต่อให้ศึกครั้งนี้]
[คู่ต่อสู้คือโชคชะตา]
[เพื่อลั่วเกอ]
[เพื่อสามพิภพ]
[ข้า]
[จักต้องชนะ]
ลั่วเกอ
ไม่นะ
หลิ่วเซา
เจ้าทำได้ดีมาก
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
ต่อให้
ต่อให้กลายเป็นเถ้าควัน
ก็จะอยู่วนเวียนรอบตัวเจ้าเสมอ
เจ้าไม่ต้องเสียใจ
♫ ในวันที่ฝนพรำ โบกพัดไร้ควัน ♫
ข้าอยู่เสมอ
♫ กลับกลายเป็นวงกลม ♫
ข้ายินดีอุทิศพลังทั้งหมดในชาตินี้ของข้า
♫ วงทั้งสองด้าน ครวญหาถ้อยคำ ♫
อธิษฐานให้เจ้า
♫ ราตรีไม่หลับใหล ♫
อยู่เคียงข้างไม่ห่างกาย
♫ เงาจันทร์จางหาย ผู้คนอาวรณ์ ♫
ลั่วเกอ
♫ เงาฝั่งตรงข้ามคล้ายกับรังไหม ♫
ข้ารอท่านกลับมา
♫ สัญญาจากเจ้า อยู่ในอุ้งมือของข้า ♫
พวกเราต้องเป็นสามีภรรยากันไปชั่วชีวิตนะ
♫ ไม่ว่าฤดูใบไม้ผลิจะผันแปร
กาลเวลาเปลี่ยนผัน ♫
ได้
♫ แต่หัวใจยังไม่แปรเปลี่ยน ♫
♫ เมฆบนนภา ประดับประดาระยิบระยับ ♫
ลั่วเกอ
♫ ดั่งเช่นทุ่งหม่อนที่เขียวขจี ♫
ท่านรับปากข้า
ลั่วเกอ ท่านรับปากข้าสิ
♫ ลงเรือลําเล็ก ๆ ริมทะเลสาบ ♫
ท่านจะกลับมาใช่หรือไม่
♫ ใบหน้าซบไหล่ ♫
♫ ชีวิตที่เหลือของข้า
มิอาจต้านผ่านช่วงเวลานี้ได้ ♫
♫ ข้าคะนึงถึงเจ้า ไกลออกไปถึงเมฆสีขาว ♫
♫ ใกล้สุดขอบฟ้าก็ยัง
นึกถึงใบหน้าอ่อนเยาว์ของเจ้า ♫
♫ เจ้าไม่ได้ยินเสียงหิมะตกในฤดูหนาวหรือ ♫
♫ เมื่อดอกไม้หยุดร่วงโรย
เราทั้งสองก็ยังคงคิดถึงกัน ♫
♫ สิ่งต่าง ๆ ในโลกหมุนเวียนไป
ด้วยความเข้าใจ ♫
♫ หลังพลาดซึ่งคืนวันที่ได้ดูแลกัน
รูปลักษณ์ที่มิได้โรยราของข้า ♫
♫ วันนั้นบุปผาร่วงโรยในเรือนอันเงียบงัน
วันที่พบอุปสรรค ♫
♫ ภพชาตินี้ดุจปมในใจ
เมื่อคราแรกที่เจ้าหันกลับมา ♫
♫ เนรเทศจากขอบฟ้าของเจ้า ♫
♫ สู่ดินแดนรกร้างของใครกัน ♫
♫ หมู่เมฆท่ามกลางสี่สมุทรบิดม้วนกลิ้งเกลียว ♫
♫ ภูเขาและสายน้ำหลังการจากลานั้น ♫
♫ เงียบงันไร้คำพูดใดเอื้อนเอ่ย ♫
♫ วันเวลาทอดถอนใจอย่างไร้เสียง ♫
♫ ช่วงเวลาของใครกัน ♫
[นี่คือกระพรวนวันเพ็ญ]
[เจ้าอย่าลืมพกมันติดตัว]
[หากวันหน้าเจ้ามีอันตราย]
[กระพรวนจันทราที่อยู่กับตัวข้าจะรับรู้ได้]
[ต่อให้เผชิญด่านเคราะห์นับพัน
เวียนวนนับหมื่นปี]
[ข้ายินดีอุทิศพลังทั้งหมดในชาตินี้ของข้า]
[อธิษฐานให้เจ้าอยู่เคียงข้างไม่ห่างกาย]
[โชคชะตาได้เล่นตลก]
[นำพาข้าให้หาท่านพบ]
[บีบคั้นให้ข้า]
[สังหารท่านกับมือ]
[จากนั้นเหลือข้าไว้เพียงลำพัง]
[ให้โดดเดี่ยวเดียวดาย]
[อยู่ตัวคนเดียวในโลก]
[จากนั้นให้ข้าตามหาเงาร่าง
ของท่านอย่างไม่หยุดยั้ง]
[ในความทรงจำอันไร้ที่สิ้นสุด]
[ทำเรื่องที่ท่านยังทำไม่เสร็จสิ้น]
[มองดู]
[ชีวิตสุขทุกข์พบพรากของผู้อื่น]
[สังคมโลกโลกีย์]
[หลับฝันเห็นผีเสื้อ]
[ความรักอันหรูหรา]
[เป็นมายา]
[หรือเป็นเรื่องจริง]
[นี่คือสามพิภพที่ท่านเคยปกป้อง]
[สุขสงบร่มเย็น]
[ดั่งที่ท่านปรารถนา]
♫ อยากชิดใกล้ แต่กลับเห็นไม่ชัด ♫
[เพียงแค่]
♫ ฝนในครานี้ ใครกันเป็นผู้จัดแจง ♫
[เมื่อไม่มีท่านแล้ว]
[บนโลกนี้]
[ก็มีหัวใจที่ขาดแหว่งไปครึ่งหนึ่ง]
♫ อยากหลบเลี่ยง แต่กลับพบเจ้า ♫
[เพิ่มขึ้นมาอีกดวง]
♫ มิอาจห้ามใจ ให้ข้าเคียงกายมิห่างเหิน ♫
[มองสุขทุกข์ในโลกมนุษย์ไม่ทะลุ]
[ดำเนินออกจากความเข้มข้นแห่งวันเวลาไม่ได้]
♫ ดวงดาราเต็มฟ้าเพรียกหาแสงอรุณ ♫
[หวังว่าหากสวรรค์เมตตา]
♫ ขอให้ความในใจเจ้า กลับกลายกระจ่างแจ้ง ♫
[อนุญาตให้ข้ามีฝันที่สวยงาม]
[ขอให้ในฝัน]
♫ ปรารถนาให้อ้อมกอดถ้วนถี่เพียงพอ ♫
♫ จะได้ไหมหากมิใช่เพียง สดับฟัง ♫
♫ ข้ามผ่านดวงชะตาระหว่างสุริยันจันทรา ♫
[มีท่านอยู่ในนั้น]
♫ พลิกด้านความทรงจำ
แลกให้เจ้าเหลือเงาหลังไว้ ♫
♫ ชูแก้วขึ้น การกลับชาติของโลกและกระแสน้ำ ♫
♫ รอคอยการตอบรับทั้งชีวิตโดยไม่รู้สึกเสียใจ ♫
♫ ไล่ล่าดินแดนแห่งสัญญาเพื่อเจ้า ♫
♫ ข้ายินยอมเจ็บปวดหัวใจอีกสักครั้ง ♫
♫ เมามาย เมื่อใดช่วงเวลาจากลาจะมาถึง ♫
♫ หากล่วงรู้โปรดอย่าได้เอ่ยถึง ตอนจบของเรา ♫
[บทเพลงแห่งจันทรา]